레포지토리 계층(repository) : 데이터베이스에 접근하여 CRUD 작업을
수행하는 계층

CRUD -
Create : 데이터 생성
Read : 데이터 조회
Update : 기존 데이터 수정
Delete : 데이터 삭제

각각의 데이터베이스마다 내부 통신 방식이나 코드가 다르다
-> JDBC : Java에서 Database에 접근하기 위한 표준화된 API
JDBC API를 사용하면 특정 데이터베이스에 종속되지 않고 같은 방식으로 코드를 작성할 수 있다

하지만 SQL을 직접 다루는 방식은...
반복적인 SQL 코드 작성
SQL에 의존적인 개발
객체 - 데이터베이스 간 패러다임 불일치

만약 회원에 등급이 생긴다고 가정하면 회원과 관련된 SQL 문들을 전부 수정을 해줘야하는 문제가 있음

java는 객체지향적 언어인데 데이터베이스는 데이터를 구조화된 방식으로 저장하는것이 목표로 객체지향 개념이 없다 즉, 객체와
데이터베이스가 지향하는 목적이 다르다 -> 패러다임 불일치

이러한 문제를 해결하기 위해 ORM을 사용
ORM : 객체와 관계형 데이터베이스의 데이터를 자동으로 매핑(연결)해주는 것

JPA: 자바 진영의 ORM 기술 표준
자바에서 객체를 데이터베이스에 저장하고 관리하기 위한 인터페이스와 기능을 제공하는 API
대표적인 JPA 구현체는 Hibernate

JPA를 활용해 레포지토리 계층을 구현할 예정

EntityManager: 엔티티 객체를 데이터베이스와 연결해주는 창구 역할
Entity 란? 데이터베이스에 저장할 객체, 테이블과 1대1로 매핑되는 객체

entitymanager는 entity를 영속성 컨텍스트에 저장한다
이때 영속성 컨텍스트란? -> JPA에서 엔티티를 관리하기 위해서 만들어져있는 가상 공간
엔티티 매니저를 통해 영속성 컨텍스트에 접근

영속성 컨텍스트의 특징
1. 트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연
2. 1차 캐시
3. 동일성 보장
4. 변경 감지

트랜잭션 : 여러개의 데이터베이스 연산을 하나의 논리적 단위로 묶어서 실행

-모든 연산이 성공적으로 수행되면 트랜잭션을 커밋하여 데이터베이스에 반영
-하나라도 실패하면 롤백하여 이전 상태로 되돌림


트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연

-데이터베이스에 바로 쓰는 것이 아니라 변경사항들을 모아두었다가 트랜잭션이 완료되는(커밋) 시점에 한 번에 묶어서 DB에 보내는 구조.
쿼리를 데이터베이스에 한 번에 전달할 수 있으므로 데이터베이스와의 네트워킹 횟수를 줄여 성능
을 최적화할 수 있다

1차 캐시

-한 번 조회한 객체를 영속성 컨텍스트가 내부에 저장해두고 재사용하는 구조
영속성 컨텍스트에 이미 등록(캐시)된 객체를 조회할 때는 데이터베이스를 거치지 않아도 된다.


동일성 보장

-트랜잭션 안에서는 같은 엔티티를 여러번 조회해도 영속성 컨텍스트에 보관된 같은 객체를 그대로
반환하므로 항상 동일한 객체임이 보장된다


변경 감지 (Drity Checking)

-영속성 컨텍스트가 엔티티의 변경 사항을 자동으로 감지하고,
트랜잭션 커밋 시점에 변경 내용을 DB에 반영하는 것
변경 감지는 영속성 컨텍스트가 관리하는 영속 상태의 엔티티에만 적용

정리
- JPA는 엔티티 매니저를 통해 엔티티를 영속성 컨텍스트라는 공간에서 관리한다.
- 변경 내용을 즉시 DB에 반영하지 않고 모아두었다가, 트랜잭션이 커밋될 때 필요한 SQL을
한 번에 실행한다.
- 엔티티의 변경을 자동으로 감지해 SQL을 생성하고, 데이터베이스와 동기화를 수행한다.
- 이미 조회된 엔티티는 영속성 컨텍스트에 저장되어 동일 트랜잭션 내에서 재사용된다


전체 회원 목록 조회는 JPA가 제공하는 find메서드로는 이를 실행할 수 없다. (find는 기본key를 기준으로 하나의 entity만 조회할수 있기 때문이다)
-> 따라서 이때는 JPQL을 사용한다.

JPQL은 SQL과 문법이 비슷하지만 "테이블"이 아닌 "엔티티 객체"를 기준으로 쿼리를 작성한다
ex) 데이터베이스의 멤버 테이블이 아닌 Member entity를 대상으로 조회한다